Janusch, ich kann ich kann gut singen.
Ich kann nicht ich kann nicht
abschalten, wenn ich Easy German gucke.
Uh, wir sind heute wieder auf der Straße
unterwegs, genau genommen auf dem
Flohmarkt und wir werden Menschen
bitten, Wörter und Sätze zu
vervollständigen. Heute mit dem Verb:
"Ich kann also können." Los geht's. Ich
kann. Du kannst. Ich kann ich kann im
Moment keinen Kopfstand machen, weil ich
schwanger bin. Ja, Gratulationen. Ich
kann ich kann einen guten Wein trinken.
Ah, ich auch. Ich kann heute in der
Saune spazieren gehen. Ich
kann gut mit Leuten reden. Oh, da haben
wir ja Glück. Ich kann gut feiern. Ah,
das ist gut. Das ist wichtig. Ich kann
guter Freund sein. Oh, das ist das
Wichtigste in der ganzen Welt. Toll. Ich
kann Ich kann gut auf Menschen zugehen.
Ich kann Fahrrad fahren. Ich kann gutes
Sauerteigbrot machen. Ich kann sonntags
auf den Flohmarkt gehen. Ich kann Geige
spielen. Echt? Nein, ich kann Gitarre
spielen. Wow. Welche
Richtung? Klassisch oder Jazz oder blu?
Akust. Akustik. Akustisch, also
Begleitinstrument. Du singst auch hin
und zu.
Ich kann American Football spielen. Ja,
das ist hart. Ja, das ist hart. Und was
kannst du? Ich kann Parcours machen und
Geige spielen. Parcours ist geil, oder?
Ich kann spielen. Und was spielst du?
Ich spiele Fußball. Wow.
Okay, ich habe gerade Fußballfans
gesehen und ich dachte, vielleicht bist
du ein Fußballfan. Ja, man sieht es mir
nicht an, aber ich bin großer
Fußballfan. Ja, ich kann alles.
Das ist toll. Ich habe einen Freund, er
weiß
alles. Ich kann nicht äh Ich kann nicht
gut kochen. Ich kann nicht Angeber gut
leiden. Ich kann nicht gut pünktlich
sein.
Das ist toll. Das ist in Deutschland ist
das eine gute Sitte. Ich kann nicht zu
viel arbeiten.
Ja, lieber schlau arbeiten als viel
arbeiten, ne? Ich kann nicht
ähm Was kann ich nicht? Flugzeug
fliegen. Ich kann nicht auf einer Bank
in der Sonne sitzen. Wegen was? Weil die
Bank schon besetzt ist. Ah, okay. Pech.
Ich kann
nicht unfreundlich sein. Oh Mann, ich
weiß nicht, ob ich dich beneiden soll
oder nicht, aber böse sein. Ich kann
nicht böse sein.
Ich nicht. Warte, wir probieren es aus.
Ich kann nicht gut hüpfen. Okay. Und ich
kann nicht Ich kann nicht gut tauchen.
Ich kann nicht singen.
Ich kann nicht äh vor vielen Leuten
sprechen. Echt? Das Problem me
äh und ich kann nicht ich kann nicht
einen Backflag machen. Ich kann nicht
wütend sein.
Das ist eine gute Eigenschaft oder das
ist manchmal muss man vielleicht auch
wütend sein. Manchmal wäre ich auch gern
wütend. Ich kann nicht sehr gut
Konflikten aus dem Weg gehen.
Das bedeutet, dass du dann
durchstreitest.
Ja. und dass ich, sage ich mal, sehr
häufig irgendwie ähm das auch bei mir
selbst merke, dass ich irgendwie mich
schnell reizen lasse an manchen Punkten.
Aber dann kämpfst du auch ja schon
manchmal ein bisschen. Ich würde gerne
das und das können.
Ich würde gerne Ballett tanzen können.
Wow. Aber dafür bist du jetzt schon zu
alt, ne? Ja. Ich würde gerne so klettern
können. Ich auch. Glaub mir, die Zeiten
sind vorbei. Leider, ich würde gerne das
und das können. Ich würde gerne Ich
würde gerne Tram in die Fresse schlagen.
Wen willst du in die Fresse? Trump.
Trump. Oh ja, ja.
Wirklich? Ich würde gerne richtig gut
Sport machen können,
also ja, zielstrebig sein und äh meinen
eigenen Schweinehund überwinden können.
Ich würde gerne das und das können. Ich
würde gerne fliegen können. Das ist
mittlerweile möglich, glaube ich. Es
gibt diese Drohnen jetzt die eine
Person. Ja. Ja, aber da hätte ich glaub
zu ar schießen. Ich auch. Ich würde
gerne mehr reisen können. Oh ja, meine
Frau liebt das auch. Ja, ich würde gerne
mal in Urlaub fahren. Das tue ich schon
lange nicht mehr. Ah, weil du so
beschäftigt bist oder weil du keine Zeit
hast? Weil ich sehr beschäftigt bin. Ja.
Ah ja. Weil ich kein Ersatz finde. Ich
würde gerne Arabisch sprechen und auch
dort mehr Urlaub machen. Und hast du
schon in Urlaub gemacht in einem
arabisch sprechenden Land? Nein, aber
ich habe es dieses Jahr vor. Im August.
In welchem?
Ägypten. Ägypten. Ah, ich weiß nicht,
ich weiß nicht. Ich bin so zufrieden.
Ich weiß jetzt nicht, was ich sagen
soll. Ich würde gerne mehr Zeit mit
meinem Sohn verbringen. Oh ja, ich auch.
Wie alt ist dein Sohn? Mein Sohn 16. Ich
würde gerne tanzen können. Geil. Ich
auch. Ich sammle mittlere Weile so
YouTube Videos mit diesen Schritten,
weißt du? Ja. Ja, ich versuche auch
immer ein paar Moves zu machen.
Genau.
[Musik]
Kar ich kann ich kann ohne Sorgen im
Internet surfen, wenn ich unseren
Partner Nordvpn benutze. NordVPN Janusch
ist eine Software. Die kannst du dir auf
deinem Handy installieren oder auf
deinem Laptop. Mit einem Konto könnt ihr
bis zu zehn Geräte schützen. Und wenn
das dann erstmal installiert ist, dann
kannst du erstens sicherer im Internet
surfen und zweitens auch Inhalte aus
aller Welt anwählen, denn mit Nordvn
könnt ihr z.B. das sogenannte
Geoblocking einfach umgehen. Und es gibt
noch viele, viele andere tolle Features.
Z.B. Wert NordVPN den Nordp. Das ist ein
Passwortmanager. Brauchst du auch
unbedingt, Janusch, dann bist du nämlich
noch sicherer im Internet. Ja, ihr könnt
einfach mal auf den Link klicken hier in
unserer Infobox. Wenn ihr euch Nordvpn
mit diesem Link gönnt, dann unterstützt
ihr einmal unsere Arbeit und ihr sichert
euch noch einen riesigen Rabatt und vier
Monate
gratis.
[Musik]
Ich konnte früher
Ich konnte früher Kopfstand machen.
Da kommst du noch zusammen mit deinem
Kind dann wie heißt du die den Kopfstand
machen. Ich konnte früher besser Leute
einfach von mir aus ansprechen, die ich
nicht kannte und war quasi früher so ein
bisschen extrovertierter. Das konnte ich
früher besser. Ich konnte früher Ich
konnte früher sehr gut reiten. Ich war
fast ein Profi.
Wow. Und aber schon bei der Olympiade
gewesen? Nee, aber deutschen
Meisterschaften. Wow. In Münster? Nee,
in Heidelberg. Ich konnte früher
Ratschlag
und jetzt nicht mehr.
Aber am Strand wahrscheinlich schon,
oder?
Sieht wahrscheinlich nicht mehr so schön
aus wie früher. Okay. Ich konnte
früher besser mir Sachen
vorstellen. Imagination.
Ja, früher vor dem Handy und so war das
mehr in meinem Kopf los, glaube ich. Ja,
ich konnte
früher, wir sind in 20 Sekunden noch.
Ja, ich könnte früher
muss ich mir überlegen, was könnte ich
früher
lockerer sein? Oh ja, ich konnte früher
Pozelbäume schlagen.
Toll. Früher konnte ich Alkohol trinken,
jetzt kann ich kein Alkohol mehr
trinken. Kein Nee, trinke ich nicht
mehr. Ist irgendwie so komisch. Also
nicht an dem Dings dann am anderen Tag
fühle habe ich irgendwann habe ich
gedacht, ich lass das ich trink lieber
Kaffee. Und du? Ich konnte mich früher
gut dehnen. Dehnen. So. So.
Keine Ahnung, das kann ich jetzt.
Okay. Ich könnte vielleicht
ich könnte vielleicht heute besser in
der Schule sein.
Ja, mir geht's ja ganz ähnlich. Ich war
schrecklich in der Schule. Ich könnte
vielleicht
Ich könnte vielleicht noch studieren,
aber ich studiere heute die Leute wie
Sie jetzt. Danke sehr. Ja. Ich könnte
vielleicht
[Musik]
Du lässt dich von der Umgebung
inspirieren, ne? Lass mich inspirieren.
Ich könnte vielleicht eine Runde
schaukeln. Ich könnte vielleicht,
ich könnte vielleicht mal wieder in den
Urlaub fahren
und ich könnte vielleicht mal wieder zu
Hause was produktives machen. Ich könnte
vielleicht Ich könnte
vielleicht mein meiner am Arm genauso
viel zurückgeben, wie sie mir bis jetzt
gegeben hat. Oh, das ist süß. Ja, ich
könnte
vielleicht noch
mehr für Frieden tun. Ich könnte
vielleicht die Weltherrschaft
übernehmen, wenn ich mich mehr mit der
Politik beschaffen würde, beschäftigen
würde. Direkt Weltherrschaft. Logisch.
Logisch. Ey, die Guten werden irgendwann
gewinnen. Ja, oder davon? Das wünsche
ich mir. Ja, ich gehe davon ausen.
Könntest du bitte
äh könntest du bitte mit mir gleich ein
Kaffee trinken gehen? Sehr gerne. Ja.
Könntest du bitte dafür sorgen, dass
jetzt die Sonne scheint? Könntest du
bitte leise sein?
Sehr gerne. Leise hast du gesagt? Ja,
sagt meine Frau immer, wenn ich singe.
Oh, könntest du mir bitte mehr Zeit
geben, um eine Antwort zu überlegen?
Könntest du bitte,
könntest du bitte mir zeigen, wo meine
Freunde sind?
Ich suche schon so seit 5 Minuten, aber
ich finde die nicht. Könntest du bitte
anfangen für die Selbstverantwortung zu
übernehmen?
Nein.
Könntest du bitte ganz viel solche
Projekte weitermachen? Oh, das ist so
lieb. Vielen Dank. Kannst du Nein, nein.
Kannst du bitte mal nett sein?
Sehr schön. Und kannst du mich mal
aussprechen lassen? Sehr gerne. Kannst
du von den Lippen lesen?
Kannst du von den Lippen lesen?
Kannst du heute äh den ganzen Tag
lächeln? Das mache ich sehr gerne.
Nichts anderes. Ja. Kannst du mir mal
ein bisschen Geld leihen? Kannst du
Kannst
du mir ein Beat geben?
Jetzt seid ihr dran. Wir wollen eure
Antworten hören. Schreibt uns doch mal
eure Antworten in die Kommentare, dann
könnt ihr Deutsch üben und ihr könnt
auch das gleiche bei uns in unserer
Discordgruppe machen. Da gibt's sogar
immer noch eine kleine Korrektur dazu.
Janusch, kannst du dich jetzt von
unseren Zuschauern verabschieden? Sehr
gerne. Viel Spaß bei der Aufgabe und
tschüss. Ciao.
[Musik]